# Thread.sleep(0) 有什么用？

我们可能经常会用到 Thread.Sleep 函数来吧使线程挂起一段时间。那么你有没有正确的理解这个函数的用法呢？

思考下面这两个问题：

1. 假设现在是 2020-05-24 12:00:00.000，如果我调用一下 Thread.Sleep(1000) ，在 2020-05-24 12:00:01.000 的时候，这个线程会不会被唤醒？
2. 某人的代码中用了一句看似莫明其妙的话：Thread.Sleep(0) 。既然是 Sleep 0 毫秒，那么他跟去掉这句代码相比，有啥区别么？

我们先回顾一下操作系统原理。

操作系统中，CPU竞争有很多种策略。Unix系统使用的是时间片算法，而Windows则属于抢占式的。在时间片算法中，所有的进程排成一个队列。操作系统按照他们的顺序，给每个进程分配一段时间，即该进程允许运行的时间。如果在时间片结束时进程还在运行，则CPU将被剥夺并分配给另一个进程。如果进程在时间片结束前阻塞或结束，则CPU当即进行切换。调度程 序所要做的就是维护一张就绪进程列表，当进程用完它的时间片后，它被移到队列的末尾。

所谓抢占式操作系统，就是说如果一个进程得到了 CPU 时间，除非它自己放弃使用 CPU ，否则将完全霸占 CPU 。因此可以看出，在抢 占式操作系统中，操作系统假设所有的进程都是“人品很好”的，会主动退出 CPU 。

在抢占式操作系统中，假设有若干进程，操作系统会根据他们的优先级、饥饿时间（已经多长时间没有使用过 CPU 了），给他们算出一个总的优先级来。操作系统就会把 CPU 交给总优先级最高的这个进程。当进程执行完毕或者自己主动挂起后，操作系统就会重新计算一 次所有进程的总优先级，然后再挑一个优先级最高的把 CPU 控制权交给他。

**Sleep函数就是告诉操作系统“在未来的多少毫秒内我不参与CPU竞争**”。

对于第一个问题，答案是：不一定。因为你只是告诉操作系统：在未来的1000毫秒内我不想再参与到CPU竞争。那么1000毫秒过去之后，这时候也许另外一个线程正在使用CPU，那么这时候操作系统是不会重新分配CPU的，直到那个线程挂起或结束；况且，即使这个时候恰巧轮到操作系统进行CPU 分配，那么当前线程也不一定就是总优先级最高的那个，CPU还是可能被其他线程抢占去。

与此相似的，Thread有个Resume函数，是用来唤醒挂起的线程的。好像上面所说的一样，这个函数只是“告诉操作系统我从现在起开始参与CPU竞争了”，这个函数的调用并不能马上使得这个线程获得CPU控制权。

对于第二个问题，答案是：有，而且区别很明显。

**Thread.Sleep(0)的作用，就是“触发操作系统立刻重新进行一次CPU竞争”。竞争的结果也许是当前线程仍然获得CPU控制权，也许会换成别的线程获得CPU控制权**。这也是我们在大循环里面经常会写一句Thread.Sleep(0) ，因为这样就给了其他线程比如Paint线程获得CPU控制权的权力，这样界面就不会假死在那里。

另外，虽然上面提到说“除非它自己放弃使用 CPU ，否则将完全霸占 CPU”，但这个行为仍然是受到制约的——操作系统会监控你霸占CPU的情况，如果发现某个线程长时间霸占CPU，会强制使这个线程挂起，因此在实际上不会出现“一个线程一直霸占着 CPU 不放”的情况。至于我们的大循环造成程序假死，并不是因为这个线程一直在霸占着CPU。实际上在这段时间操作系统已经进行过多次CPU竞争了，只不过其他线程在获得CPU控制权之后很短时间内马上就退出了，于是就又轮到了这个线程继续执行循环，于是就又用了很久才被操作系统强制挂起。。。因此反应到界面上，看起来就好像这个线程一直在霸占着CPU一样